‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"تقول أمك دوماً إنك الشخص المختار"
‫"قالت إنك فريد من نوعك
‫وعليك أن تعرف كيف تسطع"
‫"الله يعرف أنك ابن فاسد
‫وأن الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وذلك الحب قد اختفى"
‫"لم يخبرك أبوك قط
‫عن الصواب والخطأ"
‫"ولكنك تبدو بخير، عزيزي
‫شعور جيد يعتريك"
‫"لا تشعر بالخجل حيال الأمر"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫- "فلنغن الآن"
‫- "استيقظت هذا الصباح"
‫- "أنت سيىء الحظ"
‫"حين استيقظت هذا الصباح
‫انقلب العالم رأساً على عقب"
‫"الكثير من الأمور تغيرت
‫منذ وصلت الشرطة إلى البلدة"
‫"لكنك فريد من نوعك وقد لمّعت
‫تلك البندقية"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"جلبت لنفسك سلاحاً"
‫"كم من الدماء ستُنزف لتبقي
‫على قيد الحياة يا (مايكل)"؟
‫- "الموت أو الحياة؟ القرار لك
‫- يا للهول!"
‫ما الذي كنت تفعلينه في الداخل؟
‫سنفوت مشاهد من الأفلام الجديدة
‫ماذا؟ أخبريني أن قرطك سقط
‫في النشافة اللعينة مجدداً
‫أنا حامل
‫أعرف أن هذا خطأي وأعرف أنه
‫ما كان علي أن أدعك تنزع الواقي
‫لكن حسبت أن علاقتنا على ما يرام
‫وكان عليّ أن أمرض
‫فدورتي غاية في الانتظام...
‫توقفي
‫- سأتصل بالعيادة غداً...
‫- كفي عن الكلام!
‫فلنتزوج
‫ماذا؟
‫نذهب إلى (أتلانتيك سيتي)
‫ونتزوج هناك
‫هل أنت جاد؟
‫(كريستوفر)، أحبك
‫- طفلي؟
‫- نعم
‫حبيبتي السابقة لم تستطع الإنجاب
‫وأنا كنت أريد الأطفال كثيراً
‫تلك التي هجرتك؟
‫لا بد من أنها تنجب الآن
‫ابن سافل آخر، تلك الساقطة
‫- (إلزير)، قديس حلوى (زايبلز)
‫- يحتاج إلى القليل من الطلاء
‫أصلح تلك الهالة أيضاً
‫- مرحباً
‫- سيد (غولتييري)، أنا الأب (خوسيه)
‫أنا السيد (غولتييري)
‫- أين الأب (فيليكس)؟
‫- إنه مريض للأسف
‫سيجري عملية تحويل مسار المعدة
‫وطلب مني أن أحل مكانه
‫تعرف السيد (روسامانو)
‫من منظمة الحي
‫بالطبع، (بولي)، (شاك)
‫كيف حالكما؟
‫كان فتى يساعد في المذبح
‫إذاً بشأن الحفل الديني للقديس (إلزير)
‫أحضرني الأب (فيليكس) بسرعة
‫وأود سماع أفكاركما لهذا العام
‫ليس هنالك الكثير لنتكلم عنه
‫الحفل برمته يتم تنظيمه
‫عبر مؤسستنا التي لا تتوخى الربح
‫نغلق الشوارع على مدى 5 أيام
‫ونستخدم بائعي الطعام
‫والألعاب وما إلى ذلك
‫تبدأ المسيرة في اليوم الثاني
‫فنحمل التمثال في الحي
‫وتتلو بعض الصلوات وهذا كل شيء
‫بعد فعل كل شيء
‫تحصل أنت على حصتك
‫بخصوص ذلك
‫كما كنت أخبر السيد (روسامانو)
‫صراحة، فإن مبلغ الـ10 آلاف دولار
‫هو قليل في الحقيقة
‫هذا ما سندفعه
‫اسمعا، أنا جديد هنا
‫وبالطبع لا أود إحداث أي مشكلة
‫وأعي أن ثمة بعض التقاليد في الحي
‫المسألة هي أنه وبسبب التكاليف الحالية
‫يجب أن تكون هناك زيادة
‫- أي نوع من الزيادات؟
‫- نشعر بأن مبلغ 50 ألف دولار
‫- سيكون أكثر إنصافاً
‫- 50 ألفاً؟
‫بدأنا هذا العام مشروع
‫تقديم الحساء للمشردين
‫وبرنامج قراءة للأطفال
‫الذين يتكلمون لغتين
‫والمساعدات من جهة الحكومة
‫الفدرالية أمست أقل
‫أتظن أن هذا الحفل يدفع تكاليفه بنفسه؟
‫الأمن والكهرباء والأمور الصحية
‫- ناهيك عن تكاليف الوقود
‫- أجل
‫ما يجري هو أننا ننفق 18 دولاراً
‫للحصول على إذن بإغلاق الشارع
‫أما تكلفة البائعين فهي بالآلاف
‫لاستئجار أرض ليست ملكاً لك بالأصل
‫حقاً؟ يبدو لي أن الكنيسة
‫تملك ما يكفي من المال
‫من وراء قضايا التحرش بالأطفال
‫تفاوضنا مع الأبرشية
‫بما أنه حفل (جوني سوبرانو) الديني
‫- تغيّرت الأوقات يا سيد (غوالتيري)
‫- بعض الأمور لا تتغير
‫فبعد أيام سيأتي (جو فيلا)
‫من حرّاس الشرف لينضم إلى المسيرة
‫وينقل التمثال من مكانه
‫ويأخذ القبعة وغيرها
‫قلت إن بعض الأمور لا تتغير
‫بدأ الاحتفال بهذه المناسبة
‫منذ أكثر من مئة عام
‫ومن وحي روح العطاء...
‫وهب المهاجرون الإيطاليون والعمال الفقراء
‫القليل مما يملكونه لتكريم القديس (إلزير)
‫إنه كبير القديسين في بلدة جدي
‫(أريانو دي بوغليا)
‫العديد من أولئك الناس وهبوا خواتم
‫زفافهم وأذابوها ليصنعوا قبعة القديس
‫حقاً؟
‫مجتمع القديس (إلزير)
‫والذي تعمل فيه كأمين عام
‫ائتمننا خلال المئة العام الماضية
‫لنهتم بتلك الملابس
‫وبصراحة لست مرتاحاً
‫حيال تقديمها هذا العام
‫لكننا نستخدمها كل عام
‫فهذا جزء من التقليد
‫أتفهم ذلك لكنني آسف
‫ونظراً إلى حدة هذه المحادثة
‫أشعر بأن ثمة تهديداً إجرامياً
‫محتملاً في هذا الحي
‫وقد يعرض هذه القطعة النفيسة
‫من التاريخ المحلي إلى الخطر
‫لكنك لن تشعر بهذا الخطر
‫مقابل 50 ألفاً
‫سيثبت لي ذلك أنك تأخذ
‫هذا الاحتفال على محمل الجد
‫- على غرار من أطلقوه
‫- حسناً أبتاه، سررت بلقائك
‫تباً للقبعة
‫هذا هراء، تلقيت فاكساً من
‫(أدي ليند) في (ألغاني كارتينغ)
‫يريدون زيادة الرسومات
‫مجدداً على النفايات الصلبة
‫أتى الرجل الذي وددت رؤيته
‫علي الذهاب إلى (بنسلفانيا)
‫وسأحتاج إلى الدعم
‫أنا مشغول بتحضير الاحتفال
‫على نائب الرئيس
‫أن يهتم بملابس النساء الداخلية
‫أين كنت بأي حال؟
‫- هل الأمر كما أعتقد؟
‫- أنت تنظر الآن إلى عريس جديد
‫- تباً
‫- (كيلي)؟
‫- ما الذي دفعك إلى فعل ذلك بحقك؟
‫- ثمة مولود على الطريق
‫ألا تعرف أنه عليك ألا تقذف؟
‫عزيزتي، (كريستال) هنا
‫- أتعرف ماذا ستنجب؟
‫- ولداً، حسبما آمل
‫أقر لك يا (تي)
‫أنه مع أخذك كمثال يُحتذى به
‫ومن الحكمة التي استقيتها من (إيه إيه)
‫الأمر بمثابة إلهام
‫- وبناء منزل وعائلة
‫- هذا هو فحوى الأمر يا فتى
‫- أريد الماء وحسب
‫- سيكون ابني مصدر قوتي
‫نعم؟ فعلت؟
‫هل أنت جديد في العيادة؟
‫تحدث إلى الدكتور (سيبولا)
‫فأنا لا أدفع لقاء مواعيد تم تفويتها
‫- نخب الطفل
‫دوّن ملاحظة لنتصل بـ(فريدي)
‫في (ديسوربوز)
‫إن كان يريد أن يرعى مسابقة
‫تناول (الكانولي)
‫فيجب أن أرى مغلف المال غداً
‫على أي حال، الرجل الذي يعمل
‫عندي في المحطة سيشاركنا
‫- تعرف طريق العودة، صحيح؟
‫- بحثت عن الطريق على الإنترنت
‫حسناً أراكما لاحقاً
‫(بيتسبيرغ)!
‫تباً، كان يفترض أن نتجه شرقاً
‫أوصلنا إلى نقطة الـ7 أميال
‫ما بعد الطريق 62 بعد؟
‫عليّ قضاء حاجتي
‫أرأيت هذا؟
‫يبدو أنهما دراجان
‫صناديق خشبية، إنه نبيذ جيد
‫- ما هذا؟
‫- من أنتما؟
‫- هذا أنا أيها الأحمقان!
‫- على مهل، تمهل! تمهل!
‫انبطحا على الأرض
‫وإلا فجّرت رأسيكما القذرين
‫- هل أنتما من الشرطة؟
‫- كيف الحال معك يا حضرة الضابط؟
‫أنت تعبث مع "الثعابين" أيها السافل
‫حقاً؟ ما هذه؟
‫أهي فرقة الكشافة للفتيات؟
‫- اصمت! سافل حقير
‫- فلنذهب
‫أطلق النار عليه
‫أصبته! أصبته!
‫تباً لك!
‫- كان ذلك مذهلاً
‫- عملاً تقليدياً سيئاً
‫- طرقت الفرصة بابنا
‫- طرقت؟
‫طرقت الباب
‫- تباً
‫ - هل أنت بخير يا (تي)؟
‫أظن أنني لويت كاحلي
‫أتشتم هذه الرائحة؟
‫إنها رائحة الخريف اللعين
‫تشبه أول ليلة خريف في طفولتك حيث
‫الهواء بارد فتبدأ بشم رائحة مداخن الناس
‫يشبه ذلك عيد (هالووين)
‫- (شاتو بيشون لونغفيل) عام 1986
‫- 86؟ أرني المال!
‫ما تكلفة الزجاجة؟
‫ما رأيك بملامح الأحمق
‫حين رأى المسدس؟
‫هكذا فعل السافل
‫- "مهلا! على مهل!
‫- لا، لا نحن الثعابين"
‫- هل مذاق النبيذ جيد؟
‫- أجل بالفعل
‫لكن في الحقيقة كدت أقضي حاجتي في
‫ثيابي حين ضغط على الزناد
‫أشتاق إلى ذلك أحياناً، بصراحة
‫النبيذ
‫عليك أن تشرب نخب زفافك
‫على الأقل أو نخب طفلك
‫إنه الانضباط، هذا هو جوهر الموضوع
‫أن أضع حدوداً لنفسي
‫- في أماكن أخرى يعتبرون النبيذ طعاماً
‫- حقاً؟
‫- بصحتك
‫عليّ أن أنام على ظهري
‫ما الذي تفعله؟
‫أبحث عن مشروب
‫ثمة فاتحة زجاج في لوحة القيادة
‫حين تفكر في المصاعب التي مررنا بها
‫وفي الأمور التي قمنا بها
‫الفرسان الثلاثة
‫ثمة رابط بيننا، رابط مميز
‫- لقد أنقذت حياتي بطرق عدة
‫- وأنت كنت إلى جانبي أيضاً
‫ولا تظن أنني لا أعرف ذلك
‫مرت أوقات صعبة عليّ وعليك
‫ولم أفهم...
‫كنت شاباً وعنيداً
‫غير أنك لطالما حميتني
‫مثل ذاك اليوم حين أتيت إلى منزلك
‫عليّ التكلم معك
‫ما الخطب؟ ما القصة؟
‫تعرف أنني لطالما كنت
‫وفياً لك يا (تي)
‫ما الذي تحاول إخباري
‫إياه يا (كريستوفر)؟
‫لا أستطيع قول ذلك حتى
‫- اللعنة، (أدريانا)
‫- ما خطبها؟
‫إنها من الشرطة الفدرالية
‫يا للهول! منذ متى؟
‫- منذ متى؟ متى؟
‫- عام، لا أعرف
‫- متى عرفت بالأمر؟
‫- أخبرتني الليلة الماضية
‫ما الذي يعرفونه؟
‫ما الذي أطلعتهم عليه؟
‫لا أعرف
‫لكن أظن الكثير
‫- (رالفي)؟
‫- لا أعرف
‫(توني)؟ كيف يخطر ببالك ذلك حتى؟
‫- أين هي؟ أين هي؟
‫- أرجوك، لا تفعل
‫- أين هي؟
‫- في المنزل
‫لا أستطيع... لا أستطيع القيام
‫بذلك يا (تون)، لا، أرجوك
‫لا ترغمني على ذلك
‫لا أستطيع ذلك، لا أستطيع!
‫- حسناً
‫- لا أستطيع القيام بذلك!
‫سأهتم بالمسألة
‫لا بأس
‫هيا، هيا، استمع إليّ الآن
‫اصعد واخرج من الباب الخلفي
‫ولا تتكلم مع (كارميلا)
‫واذهب إلى مكان ما، واحتسِ فنجان
‫قهوة وانتظر ريثما أتصل بك
‫لا تقلق، سنهتم بالمسألة
‫أحبك يا رجل
‫وأنا أيضاً
‫"نعم، لن أسمح لهم أن
‫يمسكوا بي، لا..."
‫"لن أسمح لهم أن يمسكوا
‫براكب منتصف الليل"
‫- سنعود
‫- شكراً لك
‫يعجبني
‫أهلاً وسهلاً، أنا (جون غيليبسي)
‫من مكتب عقارات (باغانو)
‫أنا (كيلي مولتيسانتي) تكلمنا عبر الهاتف
‫وهذا زوجي (كريستوفر)
‫- كيف حالك؟
‫- هذا ما أريده، منزل ضخم وفخم
‫يحوي 4 غرف نوم وحمامات رخامية
‫مع تجهيزات (كولير)
‫ومع مطبخ من الحديد الصلب
‫الذي لا يصدأ...
‫سنشتريه
‫إنه ما ندعوه بالمشتري المندفع
‫ألا يجدر بنا رؤية ما
‫بداخله أولاً يا عزيزي؟
‫إن كان للمنزل جزء داخلي
‫فسنشتريه
‫أين الباقي؟
‫طلبت إيجار 5 أيام سلفاً
‫ماذا لو أمطرت؟ معرض ولاية (أوهايو)
‫يقدم خصماً في الطقس السيىء
‫وهذا سبب آخر
‫لعدم عيشي في (أوهايو)
‫لا تكثري من السكر يا عزيزتي
‫فيقولون لي إنني حلو كفاية
‫- شكراً لك
‫- على الرحب والسعة
‫- يا للهول! ما الذي فعلته الآن؟
‫- إنه جرح قديم بسبب رياضة الـ(بولو)
‫- أريد التكلم معك قليلاً
‫- ماذا؟
‫أريد التكلم معك قليلاً
‫ثمة بضعة رجال نعرفهم
‫لبنانيين أو ما شابه
‫سطوا على شاحنة
‫مليئة بفيتامينات (سنتروم)
‫هذه عملية ناجحة
‫المسألة هي أنه يجب تفريغها خارج
‫الولاية لأن الشرطة عرفت بشأنها
‫هل يهمك الأمر؟
‫يمكن توزيعها في (لونغ آيلاند)
‫وما هي حصتي؟
‫سنتقاسمها بالنصف، ولكن علينا
‫القيام بذلك الآن، هذه الليلة
‫الليلة؟
‫حسناً ولكن في هذه الحالة
‫دعنا من إخبار (جون) بالأمر
‫حسناً، فما هو فيه يكفيه
‫اتصل بـ(فرانكي كوسمي)
‫أجل ثمة من يود التكلم معك
‫هل تلوت صلاة؟
‫شكرت الله على شفاء والدي
‫أجريت عملية جراحية لتنظير المفاصل
‫ولا تستطيعين ثني ركبتك للصلاة؟
‫قال والدي إنه سيلقانا عند الزاوية
‫أليست تلك والدة (آيد)؟
‫- يا للهول تبدو بحال سيئة
‫- من؟
‫والدة صديقة (كريس) السابقة
‫لقد رأتنا، عليّ أن ألقي التحية عليها
‫مرحباً يا (ليز)، أرى
‫أنك في اللجنة، كم هذا رائع!
‫- (كارميلا سوبرانو)، كيف حال ابنتك؟
‫- إنها بخير
‫- حسناً، لقد توفيت ابنتي
‫- يا للهول! متى؟ ما الذي جرى؟
‫- متى؟ ذاك السافل ابن شقيقتك...
‫- لقد انفصلا يا (ليز)، فقد هربت
‫لم تتصل بي خلال عامين تقريباً
‫لا بمناسبة عيد ميلادي ولا عيد الميلاد؟
‫- لطالما جمعتكما علاقة صعبة
‫- أتت الـ(أف بي أي) إلى منزلي
‫وستذهلين لسماع الأسئلة
‫التي طرحوها عليّ
‫- (ليز)؟
‫- اعترفوا أنهم يظنون أنه قتلها
‫- هيا يا (ليز)، أنت ثملة
‫- ثملة؟ هذا يدعى كآبة
‫فأنا لم أمس المشروب منذ سنين
‫عندما كنت صغيراً كنت ألعب أحياناً
‫مع صديقي (روني) على أرض المطبخ
‫على مشمع، نلعب بالسيارات وما شابه
‫كان يذهب إلى منزله متسخ الركبتين
‫والمرفقين، فأمي لم تنظف قط
‫كان منزلنا أشبه بزريبة خنازير
‫فمنعته والدته من القدوم
‫إلى منزلنا بسبب اتساخنا
‫- إنها لمسألة معقدة
‫- بل مخجلة
‫أما الأمر فسيكون مختلفاً مع ابني
‫سيكون فخوراً بمنزله
‫انتظر لترى المكان
‫إذاً مسألة (راستي ميليو)...
‫سمعت بما حدث
‫أحسنت عملاً
‫المبلغ أقل مما تكلمنا عنه
‫غير أن ثمة علاوة لك
‫أأستطيع تناول شيء؟
‫أو خذني إلى سيارتي
‫افعل ما تشاء!
‫مدفأة وأرض خشبية
‫وطاولة بلياردو في القبو
‫- ماذا؟
‫- أقصد المنزل الذي سأشتريه
‫ستزوره
‫خلال عيد الميلاد ربما، سأبدأ بتقليد
‫عليك أن تحظى بمساعدة
‫حيال هذا الإدمان
‫سأفعل، سأفعل
‫تلك الأشياء اللعينة إنها تروي الظمأ
‫إضافة الكحول إلى الشراب، ما ذلك؟
‫لا أدري
‫- أتريد بعضاً منه؟
‫- أنا؟ لا
‫حسناً، خذ إن أردت
‫أعتقد أن بوسعي تعاطي القليل
‫أذكر عندما كنت أدخن الحشيشة
‫كنت أصاب بالإسهال
‫من مجرد تنشق رائحة المال
‫في متجر أو في أي مكان آخر
‫بسبب كمية الكوكايين
‫في مسهل الأطفال الذي تتنشقه
‫عنيت ما قلته، عليك
‫أن تدخل مصحة إعادة تأهيل
‫ادخل مصحة مجهولة لمعالجة
الإدمان أو ما شابه
‫- كيف تجد هذه السيارة؟
‫- إنها جميلة، جلدها
‫"هذا العالم القديم قد لا يتغير..."
‫"طريقة دورانه"
‫"وكل طرق الحرب"
‫"لا يمكن أن تغير أي شيء"
‫"أنا أبحث عن الدلافين في البحر"
‫"وأحياناً أتساءل هل
‫تفكرين بي يوماً؟"
‫"بالرغم من أنني أفكر أحياناً
‫بالولد المتضايق"
‫"وأفكر بالأوقات"
‫"التي كنا جامحين فيها"
‫"أنا أبحث عن الدلافين في البحر"
‫"وأحياناً أتساءل هل تفكرين بي يوماً؟"
‫"هذا العالم القديم قد لا يتغير..."
‫أراك لاحقاً
‫ها قد أتى!
‫- بورك فيك يا (إلزير) القديس!
‫- أين قبعته الذهبية؟
‫صلّ لأمي أيها القديس (إلزير)
‫مهلاً، نسوا قبعته
‫هذا ابن شقيقي (جورج)، لقد عاد
‫تواً من (العراق)، والتحق بدورتين
‫أنا فخور بك يا صديقي
‫- ما الذي تريده؟
‫- لا أعرف
‫ثمة لحم (بروشوتو)
‫وبقايا المعكرونة بالسمسم
‫أما التوفو فسيرضي طبيبك
‫- كيف حال كاحلك؟
‫- أمسى أفضل بفضل الثلج
‫- هل اهتممت بمسألة اللحم؟
‫- أجل، أجل
‫ذهب (براين سباتافور) إلى المتجر
‫واشترى اللحم وكل شيء
‫هل أنت بخير؟
‫كنت أتساءل طوال الليل
‫ما إذا عليّ إخبارك بالأمر
‫صادفت (ليز لاسيرفا) في الاحتفال
‫ماذا بعد؟
‫إنها مقتنعة بأن (كريستوفر)
‫قتل (أدريانا)
‫- ماذا؟ هذا جنون!
‫- أعرف ذلك
‫لكن تاريخه يشهد له
‫بعدم تحكمه بأعصابه
‫وهل هذا يجعل منه قاتلاً؟
‫ربما كانت ثملة يا (كارم)
‫لا أظن أنها كانت كذلك
‫دعيني أخبرك أمراً عن العنف المنزلي
‫أول وأهم شيء، هنالك جثة دائماً
‫و99 في المئة
‫وهذا ما قاله لي أصدقائي الشرطيين
‫إن ذلك يحدث
‫إما في غرفة النوم أو في المطبخ
‫وإن قتلها، صدقيني بوجود علم الجنائيات
‫اليوم والألياف، سنعرف بالأمر
‫أتت الـ(أف بي آي) إلى منزلها
‫- أي منزل (ليز)
‫- هذا ما أقصده بالضبط
‫إن كانوا فعلاً واثقين من أنه قتلها
‫كم سيمضي من الوقت
‫قبل أن يقبضوا عليه برأيك؟
‫طعم العنب مر يا (كارم)
‫ترك ابنتها وفجأة تحول
‫إلى (سكوت بيترسون) اللعين
‫- حسبت أنها هجرته
‫- تعرفين قصدي
‫كانت (إيد) فتاة لطيفة غير أن وجودهما
‫معاً كان بمثابة علاقة سامة
‫هذا صحيح، فقد مرّا بأوقات عصيبة
‫و(كريستوفر) يبلى جيداً فقد أمسى
‫شخصاً مختلفاً تزوج وسيرزق بطفل
‫أمسى مركّزاً
‫دعينا لا نخرب تقدمه هذا
‫ابعثي 12 قميصاً من هذه
‫بقياس كبير إلى (ساتريال)
‫- مرحباً
‫- "(بول) أنا الدكتور (سيبولا)"
‫"كنت خارجاً إلا أنني تلقيت
‫فحوصات البروستات"
‫و...؟
‫"لا تقلق غير أن الأرقام
‫أعلى مما أفضّله"
‫- ما الذي يعنيه هذا؟
‫- "ربما لا يعني شيئاً"
‫"وعلى الأرجح هو مجرد
‫التهاب في البروستات"
‫"هل هنالك تاريخ من سرطان
‫البروستات في عائلتك؟"
‫- "والدك ربما؟"
‫- لا أعرف
‫"أود أن آخذ خزعة"
‫هذا سخيف، أريد ركوب لعبة الأخطبوط
‫هلا تتوقف عن نحيبك للحظة؟
‫حين يعود والدك من الحمام مع (صوفيا)
‫- تستطيع الذهاب حيثما شئت
‫- لكنها لعبة للأطفال
‫أجل إلا أنها تريد ركوبها
‫مع شقيقها الأكبر
‫ها قد وصلنا!
‫هل أنت مستعدة يا عزيزتي
‫لتركبي في اللعبة مع أمك؟
‫- المكان ضيق علينا
‫- إذاً اجلس في تلك ولوح لها
‫ها هي ابنتي! ها هي فتاتي!
‫أجل! هل أنت مستعدة
‫لركوب اللعبة مع والدتك؟
‫هل أنت مستعدة؟ أجل يا طفلتي
‫أجل، سنبدأ قريباً
‫وها قد بدأنا!
‫امسح هذه النظرة عن وجهك!
‫- ابني!
‫- يا للهول! اتصلوا بالإسعاف!
‫- عذراً
‫- لا بأس، وصل والدك
‫"هذا ميزان حرارة
‫الحرارة 217 درجة، انظر إلى هذا"
‫"(آدم)..."
‫- نعم؟
‫- "هذا أنا يا (بولي)"
‫واجهنا مشكلة مع لعبة هنا لعبة
‫الفناجين أو ما شابه
‫انفكّ برغي أو انحشر
‫وتعرّض بعض الأشخاص للأذى
‫- أين صاحب اللعبة؟
‫- إنه يتكلم مع الشرطة
‫تباً لهذا، ما الذي تريده مني؟
‫الأمر سيىء يا (بولي)
‫فقد كسرت امرأة رسغها
‫- فيما انكسرت أسنان طفل بورتوريكي
‫- وهل تراني طبيب أسنان؟
‫"لا أدري، ظننت أنك ترغب
‫في معرفة الأمر والقدوم إلى هنا"
‫علي الاستيقاظ باكراً
‫فسيأخذون خزعة مني
‫حسناً سأهتم بالأمر
‫"الآن هي فرصتك الأخيرة لتستفيد..."
‫في لحظة تكون جالساً
‫هناك تستمتع باللعبة مع عائلتك
‫وفجأة يتغيّر كل شيء
‫إن أغلقت عينيّ
‫أستطيع سماع الصراخ دوماً
‫علينا أن نكون شاكرين
‫أن الأمور جرت على ما يرام
‫- كان من الممكن أن تُقتل ابنتي (توني)
‫- لا سمح الله
‫أنا واثقة من أن السكان المحليين
‫سيرفعون دعاوى
‫من أجل كسب الأموال الوفيرة
‫انسي المسألة يا (جانيس)
‫يحق لهم الحصول على تعويض
‫فمن الواضح أن ثمة إهمال
‫جيد لديهم الآن عذر
‫لعدم الذهاب إلى العمل
‫حين أفكر في ما كان من
‫الممكن أن يحدث لطفلتي...
‫أجل يا (نيكا)، أنا أتكلم عنك يا ملاكي
‫رباه! أود أن أعض خديها!
‫يا له من ريفي أحمق!
‫كان عليّ أن أبرحه ضرباً
‫- وما الذي فعلته؟ لا شيء
‫- كنت آخذ (صوفيا) إلى الحمام
‫أنت محق يا (توني)
‫هذا النبيذ لذيذ
‫أظن أنه فقد نكهته
‫- "حضرة المدير؟ عليك إبعاد سيارتك"
‫- قلت إنني قادم
‫أيها السافل! كانت طفلتي على متن
‫تلك اللعبة وزوجتي أيضاً!
‫استيقظت هذا الصباح
‫ولم تستطع تحريك رقبتها
‫أخبرت الشرطة يا سيدي، أنا آسف
‫ستدفع شركة التأمين فاتورة المستشفى
‫- أريد 25 ألف دولار نقداً
‫- ماذا؟
‫قوانين (نيو جيرسي) متشددة
‫حيال إلقاء المسؤولية
‫قلت للرجل الذي وظفني إنه عليّ توظيف
‫عمال لإصلاح اللعبة ليعملوا طوال الليل
‫- غير أنه لم يسمع
‫- من (بولي)؟ عمّ تتكلم؟
‫أولاً لم يدفع لقاء لعبتي الممتازة فأجّرتها
‫لمهرجان (سورغام) في (أتلانتا)
‫حسناً وصلت نتائج فحص المنشطات
‫ونجح كافة المتسابقون في الفحص
‫أريد لعبة عادلة هنا، ممنوع العض
‫استعدوا، تهيأوا، ابدأوا
‫يا له من سباق سيداتي سادتي
‫أيها الشاذ! استأجرت
‫قطعة خردة ولم تخبر أحداً؟
‫- (بوبي)
‫- عمّ تتكلم؟
‫تعرف عما أتحدث
‫أيها السافل الرخيص
‫- لا
‫- هيا يا (بوبي)!
‫يود الجميع أن يمسي غنياً
‫لكن ممنوع الاستهتار بالأمان
‫- اهتم بشؤونك الخاصة يا (بوبي)
‫- كانت طفلتي على متن اللعبة
‫أنت تدين لي بالمال يا (بولي)
‫- لا أدين لك بشيء
‫- أصيبت زوجتي بتلف في العصب
‫- تباً لها أيضاً
‫- ابتعد عني!
‫اهدأوا
‫تفرقوا! انتهى الأمر، توّجوا الفائز
‫كان ذلك في الاحتفال الخاص
‫بالقديس (إلزير)
‫بالنسبة إلينا نحن الأولاد
‫اقتضى الأمر بنفخ السكر البودرة
‫على بعضنا عن فطائر (زابوليز)
‫الآلاف من الناس إما يصلّون أو يأكلون
‫على أي حال كانت أختي
‫على متن تلك اللعبة مع ابنتها
‫- حين انحنت وتأذت بشكل كبير
‫- يا للهول!
‫لم يكن الله هناك بل (إلزير) فقط
‫لكنه كان مشغولاً بجمع
‫المال الذي يلصقونه بمؤخرته
‫- بحيث شرد ذهنه ولم ينتبه للحادث
‫- هل تأذتا؟
‫تنظرين حولك فتجدين الناس
‫يقفون في الصف لركوب هذه اللعبة
‫- الأولاد والكبار والعائلات
‫- إنها الألعاب الدوارة
‫نعم، إنهم يدفعون المال
‫ليوشكوا على التغوط
‫- يصرخون ويصيحون
‫- ما سبب هذا برأيك؟
‫إنهم يشعرون بالضجر
‫هل تشعر بالضجر؟
‫هل أشعر بالضجر؟
‫لقد أطلِق النار على بنكرياسي وتعافيت
‫ولم أعانِ تلفاً دماغياً بسبب
‫الصدمة الخمجية كما حسب الجميع
‫تعرفين مشاعري
‫كل يوم هو بمثابة هدية
‫الأمر فقط...
‫أيجب أن يكون هناك زوج جوارب؟
‫أنا أمزح، أنا أمزح
‫- ما النفع؟ إنها حالة بشرية
‫- ما هي؟
‫لا أعرف
‫أجل، أنا (بيتر غولتييري)
‫وأنا أتصل مجدداً بشأن نتائج الخزعة
‫- 'آسفة يا سيدي فالنتائج لم تصل بعد"
‫- نحن نتحدث عن مرض السرطان
‫"أفهم يا سيدي، عليك الاتصال غداً"
‫أعطني قهوة (إسبرسو)
‫ولا تلمس قشر الحامض بأصابعك
‫- مرحباً يا (بولي)
‫- ما الذي تفعلينه هنا؟
‫- أنا مع دار الرعاية في إحدى نزهاتنا
‫- إذاً ما زلت هناك، لا؟
‫كانوا غاية في اللطف
‫وشقيقك يحاول إيجاد حل ما
‫- هل صحيح ما يقولونه؟
‫- من؟ وعمّ؟
‫عن اللعبة التي تعطلت
‫عليك أن تقدم كفّارة يا (بولي)
‫أولئك الأطفال المساكين
‫- عمّ تتكلمين؟
‫- تركت القديس (إلزير) من دون قبعته
‫- ما هذه الترهات؟ تباً لذلك المشعوذ
‫- سببت والدتك وهي راهبة تقية
‫- لقد استحقت ذلك، كلتاكما
‫- لم أربّك بهذه الطريقة
‫أنت مزيفة، هكذا ربيتني
‫تباً لك أيضاً
‫سيدي، نسيت قهوتك
‫إذاً، سنبقي على هذا التقليد القديم
‫وسنقوم بكل شيء بالعكس
‫نحن مجتمعون اليوم للاحتفال
‫بعزوبية رجل متزوج أساساً
‫(كريستوفر مولتيسانتي)
‫كما أردد دائماً، لا يكتمل الرجل
‫إلا حين يتزوج، ومن ثم ينتهي أمره
‫- (كريسي)! مبروك
‫- شكراً
‫(تي)
‫- هل نطلب الطعام؟
‫- أجل، ما الأطباق الخاصة؟
‫(آرتي)؟
‫عليّ الذهاب يا (توني)
‫من أجل الأولاد
‫- استمتع الليلة
‫- حسناً
‫أتودون سماع ما هي المأكولات
‫المميزة على اللائحة؟
‫أخبرنا يا رجل
‫هنالك لحم غنم مشوي مع الثوم
‫والقليل من إكليل الجبل
‫إكليل الجبل؟ سأتناوله أنا
‫- مرحباً يا (تي)
‫- يا له من عمل مميز تقوم به يا أسمر
‫- ماذا؟
‫- مسألة اللعبة و(بوبي)
‫حلّها أنت وحالاً
‫وليس لأنها شقيقتي فقط
‫(تون) أنا...
‫عرّضت الأولاد للخطر
‫بوضع حياتهم بين يديّ ريفي؟
‫ناهيك عن تركك (بولي) الصغير
‫ليحل المسألة مع الشرطة
‫حسبت أن المسألة تحت سيطرته
‫دعني أطرح عليك سؤالاً عن الاحتفال
‫هل نحن بحاجة إلى الإعلام السلبي؟
‫مع المنافسة الشديدة في أموال الترفيه
‫وأقراص الـ(دي في دي) والإنترنت؟
‫أنت محق يا (تون)
‫ما الذي جرى لصاحب اللعبة المعتاد
‫الذي استخدمناه العام الماضي؟
‫مع ما أراد أن يتقاضاه؟
‫لا أحصل على شيء يا (تون)
‫حين كان والدك يتولى أمر الاحتفال
‫كان الأمر مربحاً وسهلاً
‫أما اليوم ما بين الدفع للكنيسة
‫وأولئك البورتريكيين؟
‫لم يبقَ لي أي أرباح
‫إن لم تجرِ الأمور على ما يرام
‫مع هذا العمل، تخلّص منه
‫ليس من دون شيء
‫فالحصة الأكبر تذهب إلى جيبك أنت
‫أمور كثيرة تشغل بالي يا (تي)
‫أنا آسف
‫- مثل ماذا؟
‫- أجريت عملية لاستخراج خزعة
‫من الممكن
‫أنني أعاني سرطاناً في البروستات
‫إنها خزعة، صحيح؟
‫ثمة احتمال 9 على 10 أن تكون سليماً
‫- لا أدري
‫- ما الذي لا تدريه؟
‫ولا تزد الأمور سوءاً كما تفعل عادة
‫أعاني صداعاً
‫حتى إنني أخشى أن المرض قد انتشر
‫هلا تستمع إلى نفسك؟ كلامك الغريب
‫حول جسمك وهوسك بالجراثيم
‫أنت لا تعرف شيئاً بعد
‫هذا صحيح، أفضّل مواجهة 10 رجال
‫مع أتباعهم على شيء لا أستطيع رؤيته
‫بالضبط، فأنت موسوس كثيراً
‫بشأن الماورائيات ورسائل الأحلام
‫والحمامات القذرة
‫إنها مجرد خزعة، تمالك نفسك
‫أنت محق يا (تي)
‫والتفكير السلبي يساعد في تفاقم المرض
‫حل المسالة مع (بوبي)
‫سيأتي (غيدي لينش) من (بنسلفانيا)
‫مع ظرف، قابله في (بينغ)
‫اتصل أنت به وحدد موعداً
‫- ها هو الملازم السيىء
‫- مرحباً
‫لقد بعت حصتي
‫5 صناديق مقابل 300 دولار
‫وضعت سخاناً في غرفة متجر
‫البيع بالتجزئة في (بلومفيلد)
‫- كان الشباب يشتكون
‫- جيد، أجل، أجل هذا جيد
‫- ما جديدك؟
‫- أشعر بالرضى
‫نحن مع "الثعابين"
‫- كانت ليلة ممتعة
‫- أجل
‫- "مهلا، اهدأ! اهدأ!"
‫- صحيح
‫أتذكر النظرة التي ارتسمت
‫على وجه الرجل الآخر؟
‫- نظرة الدب الأحمق
‫- أجل
‫- "هنا مكتب الطبيب (سيبولا)"
‫- أود التكلم مع الطبيب
‫- "هل هذه حالة طارئة؟"
‫- بالطبع
‫"الطبيب (سيبولا) خارج المدينة والطبيب
‫(باغلييري) موجود، أتود التكلم معه؟"
‫لا
‫"(بادا بينغ)"
‫أهلاً يا صديقي، كيف حالك؟
‫هل بدأت الفتيات بالعمل؟
‫ها قد وصلنا إلى اليوم الأخير
‫كم تمرّ الأيام بسرعة!
‫أسبوع القديس (أنتوني) يمرّ بسرعة
‫ما الأمر يا عزيزتي؟
‫أتصدقون؟ بعد كل هذا
‫تود العودة لركوب تلك اللعبة
‫- بكت على مدى 3 ليال بعد ذلك
‫- أغلقوا هذه اللعبة يا عزيزتي
‫هيا أري الجميع كيف تستطيعين المشي
‫هيا يريدون رؤية ذلك
‫هيا أري الجميع
‫كيف تمشين، هيا أريهم!
‫تعالي يا (نيكا)، تعالي يا عزيزتي
‫إليك بعض الحلوى
‫انظري، إنها مقرمشة
‫تعالي
‫أين بطنك؟
‫"تلاحظون من خلال هذه الثياب أنني
‫انتقيت شيئاً يتميز بالنكهة النروجية"
‫"أود أن أعزف لكم أغنية (جوني أوسلو)
‫إنها رقصة نروجية تقليدية"
‫"ومن عساه يقوم بذلك أفضل
‫من (بوبي) و(سيسي)؟"
‫(بولي)؟ لا أود الدخول في جدال
‫ما الذي تشاهدينه؟
‫برنامج (لورنس ويلك)
‫على القناة 55
‫أتودّ بعض الحلوى؟
‫ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس